原型 只要我们说这个原型是什么知识呢
它其实也是属于数据表达方面的知识
我们上节课不是说构造函数干嘛用的
帮你来创建对象 对吧
让你的数据表达变得更加简洁 有力
像我们一个铺客牌程序或者是一个人
我们都可以通过一个构造函数简单的溜一下
就可以创建一个数据了 对吧
所以数据表达变得更加简洁了
这些知识其实很多知识不是说要来恶心你的
绝对不是这个意思
只是你刚刚开始学习的时候觉得好像有点陌生 有点不熟悉
只要熟悉之后你会发现这些知识都是为了简化你的操作的
我们这一块讲原型
其实是接着上节课讲构造函数
其实也是构造函数的延伸
这是什么问题呢
我们来先看一下原型到底要解决什么样的问题
我们这里有个构造函数比方说就是一个人
我们有个构造函数可以通过他New来创建很多个对象
对不对
一个构造函数可以创建很多个对象
比方说我们这里能随便新建一个
就一个构造函数给它取名为User
然后你给我什么名字 给我年龄
我就创建了这么一个用户
然后给他加一个函数 叫say hi
打个招呼
这个函数非常简单 输出
你好 我是啥 今年多少岁了
好 我来拼接一下
像直播肉拼接 我们往往用这种
我先用问号站个位置
然后再把问号去掉
这个地方拼接this.name
然后这个地方的拼接this.age
就写了这么一个构造函数
有了这个构造函数之后
我们之后可方便了
我们之后要创建一个用户
U1来创建一个用户
给他一个molec 17岁
再来一个U2
U2来创建一个用户
来一个凳户 77岁
然后来一个成户 18岁
于是我可以创建三个对象
我们来打印U1U2U3
你会发现每一个对象的里面
都会有这么一些属性
新名年年 函数 新名年年 方法
现在有一个什么样的问题
你会发现每一个对象里面
会有一个say hi方法
对不对 新名年年
这个没什么好说的
每个对象是不一样的
每个人的姓名可能不一样
每个人的年龄也可能不一样
但是say hi打招呼函数的一样
函数运行结果不一样
那是正常的
但是函数本身的一样
你说这个函数
每个人的函数不都这样写吗
对不对 那有什么区别呢
但是现在一样吗
现在肯定不一样
我们来看一下U1.say hi
是不是等于U2.say hi呢
force 不一样
对不对 但是他们运行结果
都是那套逻辑
逻辑是完全一样的
所以说这一块就造成了
一个内存空间的浪费
我们知道函数它本身也是对象
这件事我们之后还会强调
现在我们只需要知道
函数它本身也是对象
一个用户里边有一个单独的函数
其实是没有必要的
这种情况发生的多不多呢
到处都是
以后函是对象里边的方法
基本上他们就是同样一种对象
不要用户啊 或者是铺盖啊
都是一样的
逻辑权一样的
完全没有必要把
在每个对象里边加一个函数
完全没有必要
你看现在就有三个函数了
U1一个函数
U2一个函数
U3一个函数
那我们的用户是100万个
那里可以想而易见
可以知道这里边
得有多少个相同的函数
完全是内存空间的浪费
所以说我们要解决这样的一个问题
就要使用圆形
圆形就来解决每个对象
就是这个问题的
好 那么我们来看
圆形是如何来解决这个问题的
下边有一张图
这张图要像一张照片一样
深深的印在你的脑海里边
说到圆形
脑袋里边马上就要想到这张图
说到对于勾招函数
你脑袋里边马上就要想象成这张图
这张图非常简单
它就是一个三角关系
我们来看一下
你把这张图认识清楚了
我们这一刻的所有东西迎刃而解
勾招函数是什么
不用说了
我们上一课讲了
就是一个函数
它手这么大写
然后里边有烈士
就表示这个对象
勾招函数我们知道了
什么叫实力呢
实力是什么
实力就是我们通过勾招函数
溜出来的对象
比方说这个U1
我们就可以这样说
这是一种说法
说法就是什么说呢
来描述这个代码
U1是U2这个勾招函数的实力
其实就是它创建出来的对象
实力就这个意思
实力的名字叫Instance
叫Instance
叫实力
以后我们说
实力实力是什么意思
就是只用勾招函数创建的对象
但是由于GS里边
所有的对象都是通过溜来产生的
我们上一课说了
因此严格来说
GS里边所有对象都称为实力
所有的对象
包括我们这里
随便写一个obj
这个玩意也是实力
一个对象实力
我们严格来说就是
一个op几个词的实力
就是一种说法而已
没有什么特别的
有的时候我们也说
Lame是实力的
比方说U1.Lame
叫做实力的属性
U1.A级实力的属性
U1.C Hi
实力方法
都指的是这个意思
要听得懂这些话语
我们不光学习开发
我们还要学习跟别人沟通
以后到公司里边跟你的同事之间
不然他说一套
你说一套就听不懂了
忽然听不懂了
所以我们得有一套
统一的说辞
就是实力方法
就这么个意思
我们也可以统称为
Lame这个A级这个C Hi
统称为实力的成员
都是实力里边的东西
就这么个意思
这是实力的概念
实力理解清楚了吧
勾到函数什么叫勾到函数
什么叫实力
实力就是通过6来创建出来的
对不对
关键是这边两个
这两个是啥玩意
我来先说这个
勾到Type叫什么意思呢
叫做圆形
它其实是啥
它其实是函数的一个属性
因为函数本身
它其实就是对象
只不过这个对象很特别
它要通过这种方式来调用
对吧
不过它也是对象
它可以往里边加东西的
比方说我们这里先开一个文件
有一个函数A
然后我往这个函数里边
加上一个A等于1
可不可以可以
真的是可以的
只为打印的时候
它告诉你它是一个函数
它也是个对象
对象里面有一个属性A等于1
然后你还可以往里边加一个B等于2
你还可以往里边加一个C
还可以得用一个函数
都可以
你把它想象成一个对象就行了
A等于1B等于2C是一个函数
这函数本身它也是对象
那么这里要说什么呢
函数里边
它有一个默认的属性
这属性一写函数
它马上就自带的
什么属性呢
叫做Prototype
这里没有打印出来
但实际上是存在的
Prototype
你看
就这个属性
每一个函数都有
管理是不是构造函数
只不过我们通常的原型
这个叫原型
这个原型属性
我们往往是构造函数才用
其他函数
有没有一有
但是我们不用它
没它意义
主要是构造函数用它
这就是原型
原型是啥
原型就是函数里边一个属性
它Protive
它是一个空对象
它是个对象
这就是原型
这一步复杂吗
不复杂
函数里边一个属性叫Prototype
它就是一个对象
一个空对象
好
这个是啥东西呢
实际里边你会发现
它也有一个属性
叫两个下滑线Prototype
两个下滑线
这个叫做引式原型
叫引式原型
它指向谁呢
它指向的是
构造函数的原型
这就是个三角关系
把这当图
深深的印在你的牢牌里边
啥意思呢
比方说我们这里
一点页是里边
你看这个U1是实力吧
对不对
是不是实力
实力不是有一个属性
叫Protive吗
对不对
是叫Protive
好
那么这个玩意
其实就是User
它的构造函数的Prototype
它们两个是一样的
输出
你看是不是一样的
就这个意思
好
那么这个玩意
有啥用呢
引式原型
听清楚
看下边这句话
两句话很重要
当访问实力成员的时候
先找自身
如果不存在
则自动的
从引式原型中寻找
这啥意思啊
啥意思
比方说
User
它是不是还说
是还说它就有原型
Prototype
只要是还说就有原型
好
我们来看一下
是不是空对对象
那既然它是空对对象
我能不能往里边加东西
就是我能不能
我能不能把东西往这里边放
对象肯定可以放
放任何属性都可以
对吧
那我给它放一个A
来看一下
User
Prototype
它是对象吗
对象里边是不是
给它加个属性A
再加个属性B
我们来输出一下
User.Prototype
A等于B等于E
那么现在就是
往这个里边放了一个什么
放了一个A
再放了一个B
然后我们再看实力
那实力的
通过实力的引式原型
是不是也可以找到它
那也就是说
我们实力
通过这个U1
U1.2个下滑线Prototype
是不是也可以找到它
是一样的嘛
对吧
懂了意思吗
你都可以想象
这个网页就是里面存的是一个什么
存的是个地址
地址它指向这个对象
User.Prototype
也是一个地址
这个地址指
也是指向这个对象
那么一个东西
好那么接下来
这句话很重要
就是当访问实力成员的时候
先找自身
如果不存在
则自动的从引式原型中寻找
比方说
我现在去访问U1.A
啥意思
我要从U1实力里面去找
有没有A这个属性
对吧
如果说找到了
那就找到了
找不到的话
它会自动的从引式原型上
从这里去找
懂了意思吧
那么现在的同学们看一下
这个U1.A
我输出的话
应该输出啥
是输出undefined的呢
还是输出E
那肯定输出E嘛
为啥呀
U1里面有没有A这个属性
没有
它只有这三个属性
对不对
那自己没有
自己没有怎么办
到引式原型上找
而引式原型上面是不是有
在引式原型上面
我说给它放了一个A
于是它会输出E
就这么个E是
那又啥E呢
看着问题就解决了
这样一来
我们可以把那些公共的成员
放到函数的圆形中
即可以被所有实力共享
你看下面这张图
还是那个U2
我现在做了什么
我把这个C high
它就没有把它放到这里边
就没有给每一个对象里边加一个C high
而我是把它放到圆形上
因为它们都一样的嘛
对吧
放到圆形上
因此呢
这样子通过这个勾造
函数创建的每一个对象
它不是有个引式原型吗
自动的指向这个原型
对吧
所以说他们去用这个C high的时候
发现自己没有
自己没有它就会从这里边去找
所以就共享一个成员了
它就是用来做这个事情的
因此呢
我们这里要怎么来改这个代码
我是把要把这个C high
放到U字的Prototype里边
C high
就是把这个放过来就完事了
放过来的ZS
ZS没问题
以后我们会专门来说ZS
这里只需要知道没问题就行了
跟这里的ZS是一样的
好
那么放过来了
放过来过后你看一下
现在呢
每一个对象里边
我们打印U1
U2U3
因为发现它没有那个方法了
没有C high的方法了
它方法在哪儿啊
方法在哪儿
在引式原型上边
所以说我们能不能用C high
可以
你看是不是可以用U2.C high
就是也可以用
这样子我们就会
节约大量的内存
我们再看U1.C high
是不是等于U2.C high呢
肯定是相等的
现在就相等的
他们是一个东西
为啥呢
因为U1.C high
U2.C high不都是这个玩意嘛
对不对
所以说现在问题就解决了
因此呢
我们这几课说了半天
绕过来绕过去
要出的事情其实非常简单
你们将来在写
这个构造函数的时候
通常情况下
对象里边的所有方法
实力方法
全部放到原型上边
就做这件事
它有一个方法放进去
有两个方法呢
先接着来呗
对吧
方法二
它等于什么东西
就是我们对象里边的
所有方法都放到原型上边
基本上我工作了
我去开发有这么多年了
有十年年了
目前几乎
不论说百分之百
U2非常非常少
基本上99.999%
这个构造函数的方法
就实力方法
都是放到原型上边的
其实呢
我们在浏览期呢
看这件事呢
还看得更加清楚一点
比方说我们把这段代码
写到浏览期里边
因为浏览期
可以在控制台里边
用结构化的方式来
看这个对象
好
我们来看一下
这个U1
U1
U1是不是一个U2
它有两个属性
A级Name放大一点
你看
下面是不是一个隐私原型
它的隐私原型写出来是这样子
如果说一些
老一点的版本的浏览期
它就是两个下发线
现在它把这个名字
改了一下
不过两个下发线
这样可以用
放到这了
你看是不是
这是一个原型
它里边有个C hi
其他的不用管
有个C hi
就这么简单
然后我们来看一下U字
U字它打印出来是个对象
我们要用这种方式
Console DIR
就是用对象的模式
把函数打印出来
把U字打印出来
你看一下
U字里边是不是一个Prototype
这个玩意
跟刚才的隐私原型
是不是一样的
对吧
就这么个意思
所以我们这几课说来说去
这么一个简单的道理
就是把一个对象
新创建的对象的
那些实力函数
全部都放到
原型上面
让它们共享
这样子可以解约
很多的内存空间
就说这个
因此我们来看一下
练习题
这就一道题
就把之前上节课
做了一个铺刻排程去
使用原型重构
用原型的方式
来把它写好一点
那怎么写呢
就非常简单
这里不是一个Print函数
对吧
你要做的事情
就是把这个Poker
Prototype
因为最终结构是完全一样的
最终结构是完全一样的
在内存上
获到了很多的优化
我们把这个函数
就直接复制一下吧
给它写一个Print
就这里去删了
不要了
看到没
就是把代码
改造一下就完事了
好 下面一个Dec
Dec这个函数
这个函数不是
也有个函数
Print
那么这个实力函数
让我们把它加到Dec
Prototype里边
Print
这就完了
那最终结构是完全一样的
不影响结构
就是用过去那种写法
不是说功能完不成
功能是完全一样的
只剩了不好
就是原型
就是在做这么一件事的
因此
对我们开发而言
意义就在这了
就是
我们把一些公共成员
往里边放
不停的往里边放
就这么简单
他到时候找的时候
先找自己
自己没有就去找他
这是关于这个原型